Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
[Episode 7]
[ភាគ ៧]
Though you were once to be the king's woman
ទោះបីជាអ្នកធ្លាប់ជាស្ត្រីរបស់ស្តេចក៏ដោយ
you are merely a court lady here.
អ្នកគ្រាន់តែជាស្ត្រីម្នាក់នៅតុលាការនេះ។
Yes, I understand.
ខ្ញុំ​យល់​ហើយ។
I will do my best to adjust quickly.
ខ្ញុំនឹងប្រឹងប្រែងឱ្យអស់ពីសមត្ថភាពដើម្បីកែតម្រូវយ៉ាងឆាប់រហ័ស។
Do you know how to serve tea?
តើអ្នកដឹងពីរបៀបបម្រើតែទេ?
Do you know how to differentiate herbs or how to apply makeup?
តើអ្នកដឹងពីវិធីធ្វើឱសថប្លែកៗឬរបៀបលាបគ្រឿងសម្អាង?
That happens to be what I'm best at.
វាកើតឡើងជាអ្វីដែលខ្ញុំពូកែបំផុត។
I'm licensed in skincare and know how to apply makeup well.
ខ្ញុំទទួលបានសិទ្ធិក្នុងការថែរក្សាស្បែកហើយដឹងពីរបៀបអនុវត្តការតុបតែងមុខឱ្យបានល្អ។
I can hand-make my own makeup, as well.
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើការតុបតែងដោយដៃរបស់ខ្ញុំផងដែរ។
I think that Damiwon will suit me very well.
ខ្ញុំគិតថា Damiwon នឹងសមនឹងខ្ញុំណាស់។
You know how to read and write, don't you?
អ្នកចេះអាននិងសរសេរមែនទេ?
No.
ទេ
You really don't know?
អ្នកពិតជាមិនដឹងទេ?
You're still here?
អ្នកនៅទីនេះទេ?
I was very curious about this place.
ខ្ញុំចង់ដឹងអំពីកន្លែងនេះណាស់។
I think I'll be fine here.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំសុខសប្បាយនៅទីនេះ។
They are all things I'm very good at.
ពួកគេជារបស់ទាំងអស់ខ្ញុំល្អណាស់។
Ah, did you know I was good at applying makeup?
Ah, តើអ្នកដឹងទេថាខ្ញុំពូកែអនុវត្តការផាត់មុខ?
You didn't, did you?
អ្នកមិនបាន, តើអ្នក?
Regardless, I'll be living at the palace, so come visit often.
ទោះយ៉ាងណាខ្ញុំនឹងរស់នៅក្នុងវិមានដូច្នេះសូមមកលេងឱ្យបានញឹកញាប់។
Oh, I forgot.
អូខ្ញុំភ្លេច។
You were very startled because of me, weren't you?
អ្នកមានការភ្ញាក់ផ្អើលខ្លាំងណាស់ដោយសារតែខ្ញុំតើមែនទេ?
I never even got to thank you.
ខ្ញុំមិនដែលសូម្បីតែអរគុណដល់អ្នក។
Still, isn't it a relief that I didn't have to marry the king?
ប៉ុន្តែតើវាមិនធូរស្បើយទេដែលខ្ញុំមិនចាំបាច់រៀបការជាមួយស្តេច?
You could have died.
អ្នកអាចស្លាប់។
If the cut were a little deeper, you would have died.
ប្រសិនបើការកាត់នេះកាន់តែជ្រៅអ្នកនឹងត្រូវស្លាប់។
I didn't die.
ខ្ញុំមិនស្លាប់ទេ។
Did you think about what it's like to live with a scar on your body?
តើអ្នកបានគិតអំពីអ្វីដែលវាដូចជាការរស់នៅជាមួយស្នាមនៅលើដងខ្លួនរបស់អ្នក?
Are you happy to be a court lady?
តើអ្នកសប្បាយចិត្តដែលបានក្លាយជាស្ត្រីម្នាក់នៅតុលាការទេ?
You may never be able to step foot outside this palace ever again.
អ្នកប្រហែលជាមិនអាចឈានជើងចូលខាងក្រៅវិមាននេះបានទៀតទេ។
Are you excited?
តើអ្នករំភើបទេ?
Why did you have to go so far?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកត្រូវទៅរហូតមកដល់ពេលនេះ?
Why didn't you just marry the king then?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនរៀបការជាមួយស្តេចនៅពេលនោះ?
I don't know! I just don't!
ខ្ញុំមិនដឹងទេ! ខ្ញុំមិនធ្វើទេ!
"If you can't do anything, just close your eyes and enter the king's room."
"ប្រសិនបើអ្នកមិនអាចធ្វើអ្វីបានទេគ្រាន់តែបិទភ្នែកហើយចូលក្នុងបន្ទប់ស្តេច" ។
That's what I told myself.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានប្រាប់ខ្លួនឯង។
I just couldn't do it.
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនអាចធ្វើវាបាន។
No one can save me but myself.
គ្មាននរណាម្នាក់អាចជួយសង្គ្រោះខ្ញុំបានទេក្រៅពីខ្លួនខ្ញុំ។
That's what I thought and that's why I did it.
នោះហើយជាអ្វីដែលខ្ញុំបានគិតហើយនោះជាមូលហេតុដែលខ្ញុំធ្វើវា។
Once I came to...
នៅពេលដែលខ្ញុំបានមកដល់ ...
this happened.
រឿងនេះបានកើតឡើង។
You stupid girl.
អ្នកឆោតល្ងង់ក្មេងស្រី។
Don't do this again.
កុំធ្វើបែបនេះម្តងទៀត។
I won't ever forgive you.
ខ្ញុំនឹងមិនអត់ទោសឱ្យអ្នកទេ។
Where is this place?
តើ​កន្លែង​នោះ​នៅឯណា?
It's a lake called Dongji.
វាជាបឹងដែលគេហៅថាដុងជី។
It's the first place the sun rises in the palace.
វាជាកន្លែងដំបូងដែលព្រះអាទិត្យរះនៅក្នុងវិមាន។
What kind of place is the palace?
តើវិមាននេះជាកន្លែងបែបណា?
A place that's hard to enter and even harder to leave.
កន្លែងដែលពិបាកនឹងចូលហើយរឹតតែពិបាកចាកចេញ។
You end up dying if you trust anyone.
អ្នកនឹងស្លាប់ប្រសិនបើអ្នកទុកចិត្តនរណាម្នាក់។
You'll live if you remain alert and wary of those closest to you.
អ្នកនឹងរស់នៅប្រសិនបើអ្នកនៅតែប្រុងប្រយ័ត្ននិងប្រុងប្រយ័ត្នចំពោះអ្នកដែលនៅជិតអ្នកបំផុត។
It is a place like that.
វាគឺជាកន្លែងដូចនេះ។
Well... then it seems like you don't know everything either.
អញ្ចឹង ... វាហាក់ដូចជាអ្នកមិនដឹងអ្វីទាំងអស់។
Everyone here is alone.
អ្នករាល់គ្នានៅទីនេះគឺនៅម្នាក់ឯង។
That is one thing I know for certain.
នោះគឺជារឿងមួយដែលខ្ញុំដឹងច្បាស់។
I am not alone, so I'm all right.
ខ្ញុំមិននៅម្នាក់ឯងទេដូច្នេះខ្ញុំមិនអីទេ។
You're not alone?
អ្នក​មិន​ឯកា​ទ?
You're here, Your Highness. How am I alone?
អ្នកនៅទីនេះឧត្តមរបស់អ្នក។ តើខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងយ៉ាងម៉េច?
You'll be in trouble if you become more reckless like that.
អ្នកនឹងមានបញ្ហាប្រសិនបើអ្នកក្លាយជាមនុស្សដែលមិនចេះពិចារណាដូចនោះ។
Everyone who lives here is a person too.
មនុស្សគ្រប់គ្នាដែលរស់នៅទីនេះក៏ជាមនុស្សម្នាក់ដែរ។
So, I will be able to get through it.
អញ្ចឹងខ្ញុំនឹងអាចឆ្លងកាត់វាបាន។
I suppose you will.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកនឹង។
Now that a noisy thing like you is here, I suppose the palace won't be boring.
ឥឡូវនេះអ្វីដែលរំខានដូចជាអ្នកនៅទីនេះខ្ញុំគិតថាវិមាននេះនឹងមិនធុញទ្រាន់ទេ។
- Brother - Yes?
- បង - បាទ?
I will ask them to look for another match for you.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំឱ្យពួកគេរកមើលការប្រកួតផ្សេងទៀតសម្រាប់អ្នក។
One political marriage is more than enough
អាពាហ៍ពិពាហ៍នយោបាយតែមួយគឺគ្រប់គ្រាន់ហើយ
Then should I kill all of them?
តើខ្ញុំគួរសម្លាប់ពួកគេទាំងអស់ឬ?
Or should we be like before,
ឬតើយើងគួរតែដូចពីមុន
being chased by Queen Yoo
ត្រូវបានដេញតាមដោយម្ចាស់ក្សត្រីយូ
running here and there
កំពុងរត់នៅទីនេះនិងទីនោះ
wandering from place to place again
វង្វេងពីកន្លែងមួយទៅកន្លែងមួយទៀត
Yeon Hwa, I have forgotten about it. Mother too.
យន់ហាវ៉ាខ្ញុំបានភ្លេចអំពីវា។ ម្តាយផងដែរ។
So you should do the same
ដូច្នេះអ្នកគួរតែធ្វើដូចគ្នា
Look at 3rd brother Yo
មើលប្អូនទី ៣ ឈ្មោះយូ
He married prime minister Park Kyung Kyu's daughter
គាត់បានរៀបការជាមួយកូនស្រីរបស់នាយករដ្ឋមន្រ្តី Park Kyung Kyu
He even expanded his power to Later Baekje
គាត់ថែមទាំងបានពង្រីកអំណាចទៅខាងក្រោយទៀតគឺ Baekje
to increase his chances of becoming king
បង្កើនឱកាសដើម្បីក្លាយជាស្តេច
If the queen drives Crown Prince Mu out,
បើមហាក្សត្រីបណ្ដេញព្រះអង្គម្ចាស់មេកងចេញ
it's obvious how we will end up
វាច្បាស់ណាស់ថាតើយើងនឹងបញ្ចប់ដោយរបៀបណា
We die, or we get cast out.
យើងស្លាប់ឬយើងត្រូវដេញចេញ។
Yet you're asking me to forget about it?
នៅឡើយទេអ្នកកំពុងសួរខ្ញុំឱ្យភ្លេចអំពីវា?
How?
ដោយរបៀបណា?
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
I thought you liked So
ខ្ញុំគិតថាអ្នកចូលចិត្តអ៊ីចឹង
Not just 4th brother but to anyone else
មិនមែនគ្រាន់តែជាបងប្អូនទី ៤ ប៉ុណ្ណោះទេប៉ុន្តែសំរាប់អ្នកដទៃ
who aims for the throne,
ដែលមានគោលបំណងសម្រាប់បល្ល័ង្ក
I will cross my heart.
ខ្ញុំនឹងឆ្លងកាត់បេះដូងរបស់ខ្ញុំ។
Whether it’s an arranged marriage or I’m sold off,
ថាតើវាជាអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលបានរៀបចំឬខ្ញុំត្រូវបានគេលក់ចេញ
I will not enter into a marriage that does not help you
ខ្ញុំនឹងមិនចូលក្នុងអាពាហ៍ពិពាហ៍ដែលមិនជួយអ្នកទេ
Yeon Hwa,
Yeon Hwa,
can't you stop and live freely?
តើអ្នកមិនអាចបញ្ឈប់និងរស់នៅដោយសេរីបានទេ?
There is only one way for me to live freely
មានតែផ្លូវមួយទេដែលខ្ញុំអាចរស់នៅដោយសេរី
Become the king, Brother.
ក្លាយជាស្តេចបងប្រុស។
Due to my illness
ដោយសារតែជំងឺរបស់ខ្ញុំ
I missed the morning assembly again
ខ្ញុំខកខានការប្រជុំពេលព្រឹកម្តងទៀត
There are surely many complaints to dethrone me
ច្បាស់ណាស់មានពាក្យបណ្តឹងជាច្រើនដើម្បីរឹបអូសខ្ញុំ
Everyone is living with an illness
មនុស្សគ្រប់គ្នាកំពុងរស់នៅដោយមានជំងឺ
Don't blame yourself too much
កុំបន្ទោសខ្លួនឯងខ្លាំងពេក
I feel like a burden with this illness
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ដូចជាបន្ទុកជាមួយជំងឺនេះ
Standing in a position that does not belong to me
ឈរនៅក្នុងទីតាំងដែលមិនមែនជារបស់ខ្ញុំ
Greedy for the throne
លោភលន់ចង់បានបល្ល័ង្ក
I've told you clearly.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកយ៉ាងច្បាស់។
Your Highness was born under the star of a king
ឧត្តមរបស់អ្នកបានកើតនៅក្រោមផ្កាយរបស់ស្តេចមួយអង្គ
Why would I fool everyone in Goryeo?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនឹងបន្លំភ្នែកមនុស្សគ្រប់គ្នានៅហ្គោរីយ៉ាំង?
So please, just focus on your illness
ដូច្នេះសូមមេត្តាផ្តោតអារម្មណ៍លើជំងឺរបស់អ្នក
Grand General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
All right, you can rest.
មិនអីទេអ្នកអាចសម្រាកបាន។
- You've all been well, right? - Yes.
- អ្នកទាំងអស់គ្នាសុខសប្បាយទេ? - ចាស។
All right. Good.
ត្រឹមត្រូវ។ ល្អ។
Wow! It is still a brilliant place.
វ៉ោ​វ! វានៅតែជាកន្លែងដ៏អស្ចារ្យ។
You refused to give that to your father.
អ្នកបានបដិសេធមិនអោយរបស់នោះទៅឪពុកអ្នកទេ។
How can you be so unreasonable?
ម៉េចក៏អ្នកមិនសមហេតុផល?
This is for someone else.
នេះគឺសម្រាប់នរណាម្នាក់ផ្សេងទៀត។
Everything good and delicious should be for your father.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងល្អនិងឆ្ងាញ់គួរតែសម្រាប់ឪពុករបស់អ្នក។
Your subject Park Soo Kyung has come to see you, Your Majesty.
ប្រធានបទរបស់អ្នក Park Soo Kyung បានមកជួបអ្នកគឺព្រះករុណា។
Have you arrived, Grand General?
តើអ្នកបានមកដល់លោកឧត្តមសេនីយ៍ទេ?
I should have washed up before coming. I apologize, Your Majesty.
ខ្ញុំគួរតែលាងសម្អាតមុនពេលមកដល់។ ខ្ញុំសូមទោសព្រះករុណា។
You could not come to the capital and I left my lacking son in your care.
អ្នកមិនអាចមករដ្ឋធានីបានទេហើយខ្ញុំបានទុកកូនប្រុសខ្វះខាតរបស់ខ្ញុំនៅក្នុងការយកចិត្តទុកដាក់របស់អ្នក។
I feel very badly for that.
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍មិនល្អចំពោះរឿងនោះ។
The 4th Prince is very talented, so I enjoyed teaching him martial arts.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ មានទេពកោសល្យណាស់ដូច្នេះខ្ញុំចូលចិត្តបង្រៀនក្បាច់គុនដល់គាត់។
If it were not for the scar on his face
ប្រសិនបើវាមិនមែនសម្រាប់ស្នាមនៅលើមុខរបស់គាត់
he would not be lacking as a Crown Prince.
គាត់នឹងមិនត្រូវបានខ្វះខាតជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនមួយ។
Then, are you saying the Crown Prince is lacking in his martial arts skills?
បន្ទាប់មកតើអ្នកកំពុងនិយាយថាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនកំពុងតែខ្វះនូវជំនាញក្បាច់គុនរបស់គាត់មែនទេ?
Prince Wang Moo is far too gentle compared to the strength of his fists.
ព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ាងម៉មគឺសុភាពរាបសាបើប្រៀបធៀបទៅនឹងកម្លាំងនៃកណ្តាប់ដៃរបស់គាត់។
I wonder how much he would have had to fight
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាតើគាត់ត្រូវតស៊ូប៉ុន្មាន
in the political world of the palace.
នៅក្នុងពិភពនយោបាយនៃវិមាន។
I think the war zone might be better off.
ខ្ញុំគិតថាតំបន់សង្គ្រាមប្រហែលជាប្រសើរជាង។
Still, there are many things to be learned while in the palace.
ទោះយ៉ាងណាមានរឿងជាច្រើនដែលត្រូវរៀនពេលនៅវិមាន។
What? What are they?
អ្វី? តើពួកគេជាអ្វី?
Some tact and sense.
ភាពវៃឆ្លាតនិងន័យខ្លះ។
Then, is that what Prince Wang So has been learning here?
បន្ទាប់មកតើអ្វីដែលព្រះអង្គម្ចាស់វ៉ាងបាននិងកំពុងសិក្សានៅទីនេះ?
Tact and sense.
ឧបាសកនិងញ្ញាណ។
- Gosh, you are ignorant. - Just leave.
- ហ្គូសអ្នកល្ងង់។ - គ្រាន់តែចាកចេញ។
Jung, you gave me a horse. What will you give this time?
ជុងអ្នកឱ្យសេះមួយមកខ្ញុំ។ តើអ្នកនឹងផ្តល់អ្វីនៅពេលនេះ?
Just try to win.
គ្រាន់តែព្យាយាមឈ្នះ។
I will give you any trinkets you want.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវកំប៉ិកកំប៉ុកដែលអ្នកចង់បាន។
You promised.
អ្នក​បាន​សន្យា។
Jung, come at me, then.
ជុងមករកខ្ញុំបន្ទាប់មក។
I don't know about anyone else, but I will beat you, 10th brother!
ខ្ញុំមិនដឹងពីអ្នកផ្សេងទេតែខ្ញុំនឹងវាយអ្នកបងប្អូនទី ១០!
I cannot lose today.
ខ្ញុំមិនអាចចាញ់ថ្ងៃនេះទេ។
Jung, don't use too much strength.
ជុងកុំប្រើកម្លាំងខ្លាំងពេក។
- Let us be off, my brothers! - Hold on. Wait.
- បងប្អូនអើយ! - ចាំ​មួយភ្លែត។ រង់ចាំ។
Thirdly, if you place the objects on the water's surface...
ទីបីប្រសិនបើអ្នកដាក់វត្ថុនៅលើផ្ទៃទឹក ...
Oh my. Would you look at that?
អូខ្ញុំ។ តើអ្នកនឹងមើលវាទេ?
I hear you're burying yourself in books
ខ្ញុំ hear អ្នកកំពុងកប់ខ្លួនឯងនៅក្នុងសៀវភៅ
rather than practicing your military skills.
ជាជាងអនុវត្តជំនាញយោធារបស់អ្នក។
I think I've learned enough of the martial arts from you, Grand General.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំបានរៀនក្បាច់គុនបានគ្រប់គ្រាន់ពីអ្នកឧត្តមសេនីយ៍ទោ។
I should fill up my brain now.
ខ្ញុំគួរតែបំពេញខួរក្បាលខ្ញុំឥឡូវនេះ។
You killed multiple men in one day and set them all on fire.
អ្នកបានសម្លាប់បុរសជាច្រើននាក់ក្នុងមួយថ្ងៃហើយដុតពួកគេទាំងអស់។
They all deserved to die.
ពួកគេទាំងអស់សមនឹងស្លាប់។
It seems like you've read many books in all this time.
អ្នកហាក់ដូចជាអ្នកបានអានសៀវភៅជាច្រើននៅគ្រប់ពេលវេលា។
You now have the ability to determine who deserves to die and who doesn't.
ឥឡូវអ្នកមានសមត្ថភាពកំណត់ថាអ្នកណាសមនឹងស្លាប់ហើយអ្នកណាមិនព្រម។
No matter how many times you die and are reborn...
មិនថាអ្នកស្លាប់ប៉ុន្មានដងហើយចាប់កំណើតឡើងវិញ…
you will eventually have to pay for what you've done.
នៅទីបំផុតអ្នកនឹងត្រូវចំណាយសម្រាប់អ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ។
It was you who taught me how to kill.
វាគឺជាអ្នកដែលបានបង្រៀនខ្ញុំពីរបៀបសម្លាប់។
I taught you how to kill only in order to protect someone.
ខ្ញុំបានបង្រៀនអ្នកពីរបៀបសម្លាប់តែដើម្បីការពារនរណាម្នាក់។
I stopped trouble in the royal family, so I protected the nation.
ខ្ញុំបញ្ឈប់បញ្ហាក្នុងគ្រួសាររាជវង្សដូច្នេះខ្ញុំការពារជាតិ។
What is the real reason you want to live in Songak?
តើហេតុផលអ្វីដែលអ្នកចង់រស់នៅក្នុងសុងក្លា?
If you go back to Shinju now, you will be able to control that family.
ប្រសិនបើអ្នកត្រលប់ទៅស៊ីនជូឥឡូវនេះអ្នកនឹងអាចគ្រប់គ្រងគ្រួសារនោះបាន។
I am a prince too.
ខ្ញុំក៏ជាព្រះអង្គម្ចាស់ផងដែរ។
I should know how the royal family works.
ខ្ញុំគួរតែដឹងពីរបៀបដែលគ្រួសាររាជវង្សធ្វើការ។
What does it mean to be king that Mother and my siblings are so persistent?
តើវាមានន័យយ៉ាងណាក្នុងការធ្វើជាស្តេចដែលម៉ាក់និងបងប្អូនបង្កើតរបស់ខ្ញុំចេះតស៊ូ?
Then, will you return once you are done observing them?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងត្រឡប់មកវិញនៅពេលដែលអ្នកបានសង្កេតមើលពួកគេទេ?
Must I return?
តើខ្ញុំត្រូវត្រឡប់មកវិញទេ?
The prince that remains living in Songak...
ព្រះអង្គម្ចាស់ដែលនៅគង់នៅក្នុងសុងក្លា ...
there is only one.
មានតែមួយទេ។
The one who will sit on the throne.
អ្នកដែលនឹងអង្គុយលើបល្ល័ង្ក។
Please think carefully.
សូមពិចារណាដោយយកចិត្តទុកដាក់។
What is the real reason you want to live in Songak?
តើហេតុផលអ្វីដែលអ្នកចង់រស់នៅក្នុងសុងក្លា?
How is your headache?
តើការឈឺក្បាលរបស់អ្នកយ៉ាងម៉េច?
It does feel a bit better since I had the chrysanthemum tea.
វាពិតជាមានអារម្មណ៍ធូរស្រាលបន្តិចចាប់តាំងពីខ្ញុំបានញ៉ាំតែឈីរី។
However, it is still there.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយវានៅតែមាន។
It does not get better, though 10 days have passed.
វាមិនធូរស្បើយទេទោះបី ១០ ថ្ងៃបានកន្លងផុតទៅហើយ។
I should not have high expectations.
ខ្ញុំមិនគួរមានការរំពឹងខ្ពស់ទេ។
I will add some more herbs to the pouch.
ខ្ញុំនឹងបន្ថែមឱសថបន្ថែមទៀតទៅក្នុងកាបូប។
There is nothing as good for headaches as chrysanthemum.
មិនមានអ្វីល្អសម្រាប់ការឈឺក្បាលដូចជា chrysanthemum ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
How are you doing, Soo?
សុខតើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Are you adjusting well?
តើអ្នកកំពុងកែសំរួលបានទេ?
You were a noble and now you're in the palace.
អ្នកគឺជាមនុស្សថ្លៃថ្នូហើយឥឡូវនេះអ្នកស្ថិតនៅក្នុងវិមាន។
Nothing must be easy. How is it?
គ្មានអ្វីត្រូវតែងាយស្រួលទេ។ តើ​យ៉ាង​ម៉េច​ហើយ?
It is not hard. I'm doing well.
វាមិនពិបាកទេ។ ខ្ញុំធ្វើបានល្អ។
Ah, I will make you more soaps if you enjoyed what I made you last time.
អូខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យអ្នកកាន់តែច្រើនប្រសិនបើអ្នកពេញចិត្តនឹងអ្វីដែលខ្ញុំបានធ្វើឱ្យអ្នកកាលពីពេលមុន។
I can apply makeup for you, as well.
ខ្ញុំក៏អាចលាបគ្រឿងសម្អាងសម្រាប់អ្នកបានដែរ។
I think some of the makeup has streaked.
ខ្ញុំគិតថាការតុបតែងខ្លះបានលេចចេញជារូបរាង។
You are not ready to step in.
អ្នកមិនទាន់ត្រៀមខ្លួនដើម្បីបោះជំហានចូលទេ។
Do not get in the way and step outside.
កុំចូលតាមផ្លូវហើយដើរចេញទៅខាងក្រៅ។
Yes.
ត្រូវហើយ។
Now that I think about it, she suits the Damiwon well.
ឥឡូវខ្ញុំគិតពីរឿងនេះនាងសាកសមនឹងឌីវីនដុនផងដែរ។
The soaps she made were very nice.
សាប៊ូដែលនាងបានធ្វើគឺល្អណាស់។
I will watch over her closely.
ខ្ញុំនឹងឃ្លាំមើលនាងយ៉ាងដិតដល់។
How are you, by the way?
តើអ្នកសុខសប្បាយជាទេ?
Is Queen Yoo treating you poorly as usual?
តើម្ចាស់ក្សត្រីយូយូធ្វើបាបអ្នកមិនល្អទេ?
It does not bother me. You do not need to worry.
វាមិនរំខានខ្ញុំទេ។ អ្នកមិនចាំបាច់ព្រួយបារម្ភទេ។
Your stomach pains are like my headaches.
ឈឺក្រពះរបស់អ្នកដូចជាឈឺក្បាលរបស់ខ្ញុំ។
That's why I bring this up.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលខ្ញុំលើកវាឡើង។
We both have these chronic pains because of the same thing.
យើងទាំងពីរមានការឈឺចាប់រ៉ាំរ៉ៃទាំងនេះដោយសារតែរឿងដូចគ្នា។
I should at least worry about you.
យ៉ាងហោចណាស់ខ្ញុំគួរព្រួយបារម្ភអំពីអ្នក។
You need to go see the doctor.
អ្នកត្រូវទៅជួបគ្រូពេទ្យ។
I know the doctor is for royals, but if it were for you...
ខ្ញុំដឹងថាវេជ្ជបណ្ឌិតគឺសម្រាប់ស្តេចប៉ុន្តែប្រសិនបើវាសម្រាប់អ្នក ...
Thank you for your great blessings.
សូមអរគុណចំពោះពរជ័យដ៏ធំធេងរបស់អ្នក។
Ice, ice, ice!
ទឹកកកទឹកកក!
I feel like there are insects on my body!
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថាមានសត្វល្អិតនៅលើខ្លួនខ្ញុំ!
Ice! Get me ice now!
ទឹកកក! យកខ្ញុំទឹកកកឥឡូវនេះ!
Ice! Ice!
ទឹកកក! ទឹកកក!
Ice!
ទឹកកក!
The doctor! Bring the doctor!
គ្រូពេទ្យ! នាំយកវេជ្ជបណ្ឌិត!
My body is being torn apart.
រាងកាយរបស់ខ្ញុំត្រូវបានរហែកដាច់ពីគ្នា។
There are insects all over my body.
មានសត្វល្អិតពាសពេញរាងកាយរបស់ខ្ញុំ។
That looks like atopic eczema.
នោះមើលទៅដូចជាជម្ងឺស្បែក។
No, you can't do that!
ទេអ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ!
- You can't do that! - Move!
- អ្នកមិនអាចធ្វើបានទេ! - ផ្លាស់ទី!
You can't use cold water.
អ្នកមិនអាចប្រើទឹកត្រជាក់បានទេ។
What do you know?
តើអ្នកដឹងអ្វីខ្លះ?
Doesn't it itch more when you eat beans or cold food?
តើអ្នកមិនរមាស់ខ្លាំងទេនៅពេលអ្នកញ៉ាំសណ្តែកឬអាហារត្រជាក់?
Also, when you're tired and sweaty.
ដូចគ្នានេះផងដែរនៅពេលអ្នកអស់កម្លាំងនិងបែកញើស។
You can't use blankets with down.
អ្នកមិនអាចប្រើភួយចុះក្រោមបានទេ។
How do you know that?
តើអ្នកដឹងដោយរបៀបណា?
Please trust me.
សូមទុកចិត្តខ្ញុំ។
Use warm water to wash.
ប្រើទឹកក្តៅដើម្បីលាងសម្អាត។
Cold water will make it itch more.
ទឹកត្រជាក់នឹងធ្វើឱ្យរមាស់កាន់តែខ្លាំង។
Do you have any cold leaves, by chance?
តើអ្នកមានស្លឹកត្រជាក់ទេដោយចៃដន្យ?
Aloe, green tea... oh, peppermint leaves!
អាឡូតែបៃតង ... អូស្លឹកម្ទេស!
Get the temperature right first.
ទទួលបានសីតុណ្ហភាពជាមុនសិន។
The peppermint leaves will help with the itching.
ស្លឹកម្ទេសនឹងជួយឱ្យរមាស់។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
All of you, get out!
អ្នកទាំងអស់គ្នាចេញទៅ!
Get out!
ចេញទៅ!
My mother had the same illness so I've seen it for a long time.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមានជំងឺដូចគ្នាដូច្នេះខ្ញុំបានឃើញវាជាយូរមកហើយ។
If he sits in a bath...
ប្រសិនបើគាត់អង្គុយងូតទឹក ...
This is not a place for you.
នេះមិនមែនជាកន្លែងសម្រាប់អ្នកទេ។
Court Lady Oh.
តុលាការ Lady អូ។
Crown Prince! Are you all right?
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន! តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Please breathe and calm down.
សូមដកដង្ហើមនិងស្ងប់ស្ងាត់។
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
"Sage of Tea."
"Sage of Tea" ។
It is a book written by medical expert Lu Yu from the Tang Dynasty.
វាជាសៀវភៅសរសេរដោយអ្នកជំនាញវេជ្ជសាស្ត្រលូយូមកពីរាជវង្សថាង។
"Newly Revised Materia Medica: Tang Edition."
"Materia Medica ដែលត្រូវបានកែលម្អថ្មី: ការបោះពុម្ពតាំង។ "
It's a medical book on the use of over 100 medicines.
វាជាសៀវភៅវេជ្ជសាស្ត្រស្តីពីការប្រើប្រាស់ថ្នាំជាង ១០០ ប្រភេទ។
"Supplement to Materia Medica."
"បន្ថែមទៅ Materia Medica ។ "
It is a book about many medicinal plants by Chen Cang Qi from the Tang Dynasty.
វាជាសៀវភៅអំពីរុក្ខជាតិឱសថជាច្រើនដោយចេនកាងឈីមកពីរាជវង្សថាង។
It's a record of the use of plants.
វាជាកំណត់ត្រានៃការប្រើប្រាស់រុក្ខជាតិ។
If you had read all of these books, you would not have made today's mistakes.
ប្រសិនបើអ្នកបានអានសៀវភៅទាំងអស់នេះអ្នកនឹងមិនមានកំហុសទេនៅថ្ងៃនេះ។
How could you dare to touch the Crown Prince?
តើអ្នកអាចហ៊ានប៉ះព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនយ៉ាងដូចម្តេច?
He was suffering so much.
គាត់រងទុក្ខខ្លាំងណាស់។
I knew how to help him. I couldn't stand idly by.
ខ្ញុំដឹងពីរបៀបជួយគាត់។ ខ្ញុំមិនអាចឈរនៅទំនេរបានទេ។
How did you know that peppermint leaves were good for itching of the skin?
តើអ្នកដឹងយ៉ាងដូចម្តេចថាស្លឹកម្ទេសគឺល្អសម្រាប់រមាស់ស្បែក?
You're illiterate so you couldn't have read it.
អ្នកមិនចេះអក្សរដូច្នេះអ្នកមិនអាចអានវាបានទេ។
My mother has the same illness, so I've seen her use the treatments.
ម្តាយរបស់ខ្ញុំមានជំងឺដូចគ្នាដូច្នេះខ្ញុំបានឃើញនាងប្រើវិធីព្យាបាល។
You must never speak of the Crown Prince's illness.
អ្នកមិនត្រូវនិយាយពីជម្ងឺរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនឡើយ។
You will not see the sunrise tomorrow if you do.
អ្នកនឹងមិនឃើញថ្ងៃរះថ្ងៃស្អែកទេប្រសិនបើអ្នកធ្វើ។
Do you understand?
តើ​អ្នក​យល់​ទេ?
Yes.
ត្រូវហើយ។
Drink up.
ផឹកឡើង។
Drink.
ផឹក។
You drink up too.
អ្នកផឹកផងដែរ។
Wow.
វ៉ោ​វ។
I don't want to do this.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើបែបនេះទេ។
It's not like I'm an ox or something.
វាមិនដូចខ្ញុំជាគោឬអ្វីមួយទេ។
I thought nobles were treated differently even as court ladies.
ខ្ញុំគិតថាពួកអភិជនត្រូវបានគេធ្វើបាបខុសគ្នាសូម្បីតែស្ត្រីតុលាការ។
This is very different, indeed.
នេះគឺខុសគ្នាខ្លាំងណាស់។
- Should I just run away? - Run?
- ខ្ញុំគួរតែរត់ទៅណា? - រត់?
Where in Goryeo do you think you can hide from the king?
តើហ្គូរីយ៉ុកគិតថាអ្នកអាចលាក់ខ្លួនពីស្តេចនៅទីណា?
Who... who said I was really going to run?
នរណា ... អ្នកណានិយាយថាខ្ញុំពិតជានឹងរត់?
I was only saying that it would be nice to.
ខ្ញុំគ្រាន់តែនិយាយថាវាល្អ។
You're a court lady of Damiwon, yet you act like a royal court minister.
អ្នកជាស្ត្រីម្នាក់របស់តុលាការ Damiwon ប៉ុន្តែអ្នកធ្វើដូចជារដ្ឋមន្រ្តីតុលាការ។
You don't use your hands or your body. You're always using that head of yours.
អ្នកមិនប្រើដៃឬដងខ្លួនទេ។ អ្នកតែងតែប្រើក្បាលរបស់អ្នក។
No matter how I look at it, this place doesn't suit me.
មិនថាខ្ញុំមើលវាកន្លែងនេះមិនសមនឹងខ្ញុំទេ។
No one recognizes my talent.
គ្មាននរណាម្នាក់ទទួលស្គាល់ទេពកោសល្យរបស់ខ្ញុំទេ។
I am overflowing with talent.
ខ្ញុំពោរពេញទៅដោយទេពកោសល្យ។
Have you ever demonstrated your talent?
តើអ្នកធ្លាប់បង្ហាញទេពកោសល្យរបស់អ្នកទេ?
Even with the Crown Prince, I was correct about everything but...
ទោះបីជាមួយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនក៏ដោយខ្ញុំនៅតែត្រឹមត្រូវអំពីអ្វីៗទាំងអស់ប៉ុន្តែ ...
Anyhow, you need a good boss in order to get recognition in the workplace.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយអ្នកត្រូវការមេល្អដើម្បីទទួលបានការទទួលស្គាល់នៅកន្លែងធ្វើការ។
It's not going to work out this time.
វានឹងមិនដំណើរការនៅពេលនេះទេ។
You don't happen to know about the Crown Prince's illness, do you?
អ្នកមិនដឹងអំពីជម្ងឺរបស់ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនទេ?
Huh? What?
ហh? អ្វី?
I've never heard of that.
ខ្ញុំមិនដែលលឺពីរឿងនោះទេ។
Watch what you say.
មើលអ្វីដែលអ្នកនិយាយ។
This time it won't end with just being sent to the Damiwon.
ពេលនេះវានឹងមិនបញ្ចប់ទេដោយគ្រាន់តែត្រូវបានបញ្ជូនទៅដំរីវុន។
You know too, Your Highness.
អ្នកក៏ស្គាល់ឧត្តមរបស់អ្នកដែរ។
But the atopic... I mean, itchy skin.
ប៉ុន្តែនៅលើកំពូល ... ខ្ញុំចង់និយាយថាស្បែករមាស់។
It won't get better just by making a fuss as if he's going to die.
វានឹងមិនធូរស្បើយទេដោយធ្វើឱ្យរអាក់រអួលហាក់ដូចជាគាត់នឹងស្លាប់។
He just needs to take care of himself and eat well.
គាត់គ្រាន់តែត្រូវការថែរក្សាខ្លួនឯងនិងញ៉ាំឱ្យបានល្អ។
Do you think Court Lady Oh is trying to keep me in check?
តើអ្នកគិតថាតុលាការ Lady Oh កំពុងតែព្យាយាមធ្វើឱ្យខ្ញុំនៅត្រួតពិនិត្យដែរឬទេ?
Because the Crown Prince might favor me.
ពីព្រោះព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនអាចនឹងអនុគ្រោះដល់ខ្ញុំ។
What if you had made the Crown Prince worse?
តើមានអ្វីកើតឡើងប្រសិនបើអ្នកធ្វើឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនអាក្រក់ជាងនេះ?
You'd already be dead.
អ្នកនឹងស្លាប់ហើយ។
You should know she let you off easy.
អ្នកគួរតែដឹងថានាងអនុញ្ញាតឱ្យអ្នកងាយស្រួល។
Maybe you're right.
ប្រហែលជាអ្នកនិយាយត្រូវហើយ។
Just by seeing how you water trees
ដោយគ្រាន់តែមើលពីរបៀបដែលអ្នកស្រោចទឹកដើមឈើ
you're not overflowing with, but actually lacking talent.
អ្នកមិនត្រូវហៀរជាមួយទេប៉ុន្តែតាមពិតខ្វះទេពកោសល្យ។
Very much lacking.
ខ្វះខាតខ្លាំងណាស់។
Whenever you are growing something, you have to give it a name.
រាល់ពេលដែលអ្នកកំពុងលូតលាស់អ្វីមួយអ្នកត្រូវតែដាក់ឈ្មោះវា។
You must make friends with it.
អ្នកត្រូវតែបង្កើតមិត្តភក្តិជាមួយវា។
Why would I name a tree? I'm even confused about my name.
ហេតុអ្វីខ្ញុំដាក់ឈ្មោះដើមឈើ? ខ្ញុំថែមទាំងយល់ច្រឡំអំពីឈ្មោះរបស់ខ្ញុំ។
Oh, that pine tree means "the best."
អូស្រល់នោះមានន័យថា“ ល្អបំផុត” ។
That one can be named Best.
ម្នាក់នោះអាចមានឈ្មោះថាល្អបំផុត។
And this mulberry tree, the fruits make one pass gas.
ហើយមែកធាងនេះផ្លែឈើបង្កើតឧស្ម័នឆ្លងកាត់មួយ។
Fartie?
Fartie?
Are you making fun of me right now?
តើអ្នកកំពុងសើចចំអកឱ្យខ្ញុំឥឡូវនេះទេ?
When I was in Shinju, I named a white birch tree Pat Pat.
នៅពេលដែលខ្ញុំនៅស៊ីនជូខ្ញុំបានដាក់ឈ្មោះដើមឈើប្រណិតពណ៌សប៉ាត់ផត។
Three men could hang from it and it would not budge.
បុរសបីនាក់អាចព្យួរពីវាហើយវានឹងមិនរលត់ឡើយ។
Goodness, your friend must be very famous.
ភាពល្អមិត្តរបស់អ្នកត្រូវតែល្បីល្បាញ។
I burned it down myself a few years ago.
ខ្ញុំបានដុតវាចោលដោយខ្លួនឯងកាលពីប៉ុន្មានឆ្នាំមុន។
It's gone now.
ឥឡូវវាបាត់ហើយ។
What?
អ្វី?
It was cold and the wolves were gathering.
វាត្រជាក់ហើយសត្វចចកកំពុងប្រមូលផ្តុំគ្នា។
It happened to catch my eye.
វាបានកើតឡើងដើម្បីចាប់ភ្នែកខ្ញុំ។
Forget it. Why am I saying this to you?
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។ ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំនិយាយដូច្នេះ?
Don't think about running.
កុំគិតអំពីការរត់។
Stay faithful to what you've decided to do.
រក្សាភាពស្មោះត្រង់ចំពោះអ្វីដែលអ្នកបានសំរេចចិត្តធ្វើ។
Got it?
យល់ហើយឬនៅ?
You should work for your living.
អ្នកគួរតែធ្វើការសម្រាប់ការរស់នៅរបស់អ្នក។
I thought he was being too good to me lately.
ខ្ញុំគិតថាគាត់ធ្វើល្អចំពោះខ្ញុំនាពេលថ្មីៗនេះ។
Soo, how long do I have to stay like this?
សូតើខ្ញុំត្រូវនៅបែបនេះដល់ពេលណា?
Wait a little longer.
រង់ចាំយូរបន្តិច។
Soo.
សូ។
My fingers are tingling and it feels like there are insects.
ម្រាមដៃរបស់ខ្ញុំរមួលហើយវាហាក់ដូចជាមានសត្វល្អិត។
Gosh, just sit there and be patient.
ហ្គូសគ្រាន់តែអង្គុយនៅទីនោះហើយអត់ធ្មត់។
They say if the snapweed is left until the first snow falls
ពួកគេនិយាយថាប្រសិនបើរញ្ជួយត្រូវបានទុកចោលរហូតដល់ព្រិលដំបូងធ្លាក់
your first love will come to you.
ស្នេហាដំបូងរបស់អ្នកនឹងមករកអ្នក។
Really?
ពិតឬ?
First love, you say.
ស្នេហាដំបូងអ្នកនិយាយ។
It's a cold day...
វាជាថ្ងៃត្រជាក់ ...
Chun Il...
ជុនធា ...
Chun Il... what is this again?
ជុនអ៊ីល…នេះជាអ្វីទៀត?
"Bong" as in the peak.
"ប៊ុង" ដូចនៅក្នុងកំពូលភ្នំ។
"Chun Il Bong Hwa."
"ជុនអ៊ីលបាងវ៉ា។ "
It means that flowers have bloomed on a warm spring day.
វាមានន័យថាផ្កាបានរីកដុះដាលនៅថ្ងៃនិទាឃរដូវដ៏កក់ក្តៅ។
What is all of this?
តើនេះជាអ្វី?
It's my homework.
វាជាកិច្ចការផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
I didn't know how to read, so I used the wrong herb.
ខ្ញុំមិនដឹងពីរបៀបអានទេដូច្នេះខ្ញុំប្រើថ្នាំខុស។
You don't know how to read?
អ្នកមិនដឹងពីរបៀបអានទេ?
Well...
ល្អ ...
Honestly, I haven't been able to read since I hurt my head.
និយាយដោយស្មោះត្រង់ខ្ញុំមិនអាចអានបានទេចាប់តាំងពីខ្ញុំធ្វើបាបក្បាលខ្ញុំ។
Then, how did you read that poem I gave you before?
បន្ទាប់មកតើអ្នកអានកំណាព្យដែលខ្ញុំបានផ្តល់ឱ្យអ្នកពីមុនយ៉ាងដូចម្តេច?
Myung Hee read it to me.
Myung Hee អានវាអោយខ្ញុំ។
The green willow tree is by the water. It was that poem.
មែកធាង willow ពណ៌បៃតងគឺនៅក្បែរទឹក។ វាគឺជាកំណាព្យនោះ។
I have so much to repay to Lady Hae.
ខ្ញុំមានអ្វីៗជាច្រើនដើម្បីសងដល់ Lady Hae ។
What?
អ្វី?
You are so hard to meet. I was going to write you a letter.
អ្នកពិបាកនឹងជួបណាស់។ ខ្ញុំនឹងសរសេរសំបុត្រមួយដល់អ្នក។
You cannot read, so now what?
អ្នកមិនអាចអានបានទេដូច្នេះឥឡូវនេះជាអ្វី?
Don't worry. I'll be able to read it all soon.
កុំបារម្ភ។ ខ្ញុំនឹងអាចអានបានឆាប់។
Soo.
សូ។
Draw it down like this.
គូរវាចុះដូចនេះ។
It's the Amur Adonis plant.
វាជារុក្ខជាតិអាមួរអាដូនីស។
It's a medicinal plant that helps if used well, but can also be poisonous.
វាជារុក្ខជាតិថ្នាំដែលជួយប្រសិនបើប្រើបានល្អប៉ុន្តែក៏អាចពុលបានដែរ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
This...
នេះ ...
What is this character?
តើចរិតនេះជាអ្វី?
My name.
ឈ្មោះ​របស់ខ្ញុំ។
Wook.
វ៉ូវ។
It means the sun rising in the morning.
វាមានន័យថាព្រះអាទិត្យរះនៅពេលព្រឹក។
The sun rising in the morning, Wook.
ព្រះអាទិត្យរះនៅពេលព្រឹកវ៉ូក។
The color red protects you from misfortune.
ពណ៌ក្រហមពណ៌ការពារអ្នកពីសំណាងអាក្រក់។
It also symbolizes a joyful relationship.
វាក៏ជានិមិត្តរូបនៃទំនាក់ទំនងរីករាយផងដែរ។
Can you promise me?
តើអ្នកអាចសន្យាជាមួយខ្ញុំបានទេ?
That you will never take it off.
អ្នកនឹងមិនដកវាចេញឡើយ។
I will do whatever it takes to return you to where you belong.
ខ្ញុំនឹងធ្វើអ្វីក៏ដោយដើម្បីឱ្យអ្នកត្រលប់ទៅកន្លែងដែលជាកម្មសិទ្ធិរបស់អ្នក។
So...
ដូច្នេះ ...
please wait.
សូមរង់ចាំ។
I know how you feel.
ខ្ញុំដឹងពីអារម្មណ៍របស់អ្នក។
There's no need for you to rush.
មិនចាំបាច់ឱ្យអ្នកប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
I am doing fine here.
ខ្ញុំធ្វើបានល្អនៅទីនេះ។
Wang...
វ៉ាង ...
Wook.
វ៉ូវ។
The morning sun, Wook.
ព្រះអាទិត្យពេលព្រឹកវ៉ូក។
Even hearing the word "wait" can make me happy.
សូម្បីតែលឺពាក្យ“ រង់ចាំ” ក៏អាចធ្វើអោយខ្ញុំសប្បាយចិត្តដែរ។
I like that person.
ខ្ញុំចូលចិត្តមនុស្សម្នាក់នោះ។
If I were with him...
ប្រសិនបើខ្ញុំនៅជាមួយគាត់ ...
I think I would be okay being Hae Soo instead of Go Ha Jin.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំនឹងមិនអីទេក្នុងនាមជាអេសស៊ូជំនួសហ្គោហាជិន។
You'll be able to live well.
អ្នកនឹងអាចរស់នៅបានល្អ។
Hae Soo.
ហែសូ។
Hey, kids.
ហេក្មេង។
Thank you.
សូមអរគុណ។
- Don't eat too fast. - Yes, sir.
- កុំបរិភោគលឿនពេក។ - បាទ​លោក។
What do you think you're doing?
តើអ្នកគិតថាអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Do we look like pigs to you?
តើយើងមើលទៅដូចជាជ្រូកសម្រាប់អ្នកទេ?
What?
អ្វី?
We may have lost to Goryeo and we may be suffering because of the drought.
យើងប្រហែលជាបានចាញ់ហ្គូរីវហើយយើងប្រហែលជារងទុក្ខដោយសារគ្រោះរាំងស្ងួត។
But we are still human beings.
ប៉ុន្តែយើងនៅតែជាមនុស្ស។
Do not dare to think you can look down on us.
កុំហ៊ានគិតថាអ្នកអាចមើលងាយយើង។
That's not it...
នោះមិនមែនទេ ...
I only wanted to show what the drought was doing to the people.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់បង្ហាញនូវអ្វីដែលគ្រោះរាំងស្ងួតកំពុងធ្វើចំពោះប្រជាជន។
It's not enough for Goryeo aristocrats to live in luxury.
វាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេសម្រាប់ពួកអភិជននៃហ្គូរីយ៉ូដើម្បីរស់នៅក្នុងភាពប្រណីត។
I hear they keep dirty and low things as art.
ខ្ញុំ they ពួកគេរក្សារឿងកខ្វក់និងរបស់ទាបជាសិល្បៈ។
You latch on to people like that.
អ្នកចាក់សោរមនុស្សដូចនោះ។
And you make a mockery of the suffering of the citizens.
ហើយអ្នកសើចចំអកអំពីទុក្ខវេទនារបស់ប្រជាពលរដ្ឋ។
You've sold out your pride to the government.
អ្នកបានលក់មោទនភាពរបស់អ្នកទៅរដ្ឋាភិបាល។
You lowly insect.
អ្នកសត្វល្អិតទាប។
Insect?
សត្វល្អិត?
Hey! Hey, stop right there.
ហេ! ហេឈប់នៅត្រង់នេះ។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
General.
ទូទៅ។
It's a relief that you look so well.
វាជាការធូរស្បើយមួយដែលអ្នកមើលទៅស្អាត។
The Foreign Minister wishes to see you, Your Highness.
រដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងការបរទេសមានបំណងចង់ជួបអ្នកគឺឧត្តមរបស់អ្នក។
Foreign Minister?
រដ្ឋមន្រ្តីក្រសួងការបរទេស?
That betrayer Park Young Gyu has become Foreign Minister already?
អ្នកក្បត់នោះផាកយ៉ាំងហ្គីបានក្លាយជារដ្ឋមន្ត្រីការបរទេសរួចហើយ?
He's climbed up quite high.
គាត់ឡើងខ្ពស់ណាស់។
All right, let's go.
ត្រូវហើយទៅ។
This way.
ផ្លូវ​នេះ។
Gosh, she misunderstands all on her own and then disappears?
ហ្គូសនាងយល់ច្រឡំទាំងអស់ដោយខ្លួនឯងហើយបន្ទាប់មកបាត់ទៅវិញ?
Was she a refugee?
នាងជាជនភៀសខ្លួន?
All right, let's have a drink now.
សូមឱ្យមានភេសជ្ជៈមួយឥឡូវនេះ។
Yes, Crown Prince.
ត្រូវហើយព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Eun, you've grown one year older. Let me pour you a drink.
អូនអូនចាស់ជាងមួយឆ្នាំហើយ។ ខ្ញុំសូមអោយអ្នកផឹក។
Thank you for congratulating me.
សូមអរគុណចំពោះការអបអរសាទរខ្ញុំ។
Eun, we'll pour you a drink too.
អូនយើងនឹងអោយអ្នកផឹកផង។
Oh, sure.
អូប្រាកដ។
What kind of alcohol is that?
តើស្រាប្រភេទនោះជាអ្វី?
Yeon Hwa.
យន់ហាវ៉ា។
You organized this gathering for us. I don't know what will happen tonight.
អ្នកបានរៀបចំការជួបជុំនេះសម្រាប់ពួកយើង។ ខ្ញុំមិនដឹងថានឹងមានអ្វីកើតឡើងនៅយប់នេះទេ។
It was more fun for me.
វាកាន់តែសប្បាយសម្រាប់ខ្ញុំ។
Once I marry and leave here, I won't be able to do it for you at all.
នៅពេលដែលខ្ញុំរៀបការហើយចាកចេញពីទីនេះខ្ញុំនឹងមិនអាចធ្វើវាសម្រាប់អ្នកទាល់តែសោះ។
Marry? What do you mean, you're marrying?
រៀបការ? តើអ្នកចង់មានន័យថាអ្នកកំពុងរៀបការជាមួយអ្វី?
The king is looking into a powerful family somewhere far away from Songak.
ស្តេចកំពុងសំឡឹងមើលទៅក្នុងក្រុមគ្រួសារដែលមានអំណាចនៅកន្លែងណាមួយឆ្ងាយពីសុង្គ។
Not even a royal family, but just a powerful family.
មិនមែនសូម្បីតែគ្រួសាររាជវង្សទេប៉ុន្តែគ្រាន់តែជាគ្រួសារដែលមានអំណាច។
That's nonsense.
នោះមិនសមហេតុសមផលទេ។
I suppose I'm not good enough and no royal family wants me.
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំមិនល្អគ្រប់គ្រាន់ហើយគ្មានគ្រួសាររាជវង្សចង់បានខ្ញុំទេ។
Let's talk about this later with Mother.
ចូរនិយាយអំពីរឿងនេះនៅពេលក្រោយជាមួយម្ដាយ។
One more drink. Drink it all.
ភេសជ្ជៈមួយបន្ថែមទៀត។ ផឹកវាទាំងអស់។
Wait, why?
រង់ចាំហេតុអ្វី?
Why is it that I'm the only one with a cup?
ហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមានតែមនុស្សម្នាក់ដែលមានពែង?
That can't be possible.
វាមិនអាចទៅរួចទេ។
You'll have to drink this too.
អ្នកក៏ត្រូវផឹកវាដែរ។
Wait. Those people...
រង់ចាំ។ អ្នក​ទាំង​នោះ...
Isn't this a different drink?
តើនេះមិនមែនជាភេសជ្ជៈផ្សេងទេឬ?
- Oh my! - You drink so well!
- អូខ្ញុំ! - អ្នកផឹកល្អណាស់!
What a great night.
តើអ្វីទៅជារាត្រីដ៏អស្ចារ្យ។
I'll get going now.
ខ្ញុំនឹងទៅឥឡូវនេះ។
One more. Here you go.
មួយទៀត។ នៅទីនេះអ្នកទៅ។
Drink it down.
ផឹកវាចុះ។
What important thing did you need to talk to me about?
តើមានរឿងសំខាន់អ្វីដែលអ្នកត្រូវការនិយាយជាមួយខ្ញុំ?
You... just be mine.
អ្នក ... គ្រាន់តែជារបស់ខ្ញុំ។
- What? - You could the Queen of Goryeo.
- ស្អី? - អ្នកអាចជាមហាក្សត្រីនៃហ្គរីរីយ៉ូ។
But the lady of a powerful household?
ប៉ុន្តែស្ត្រីនៃគ្រួសារដែលមានអំណាច?
I can't bear to see that.
ខ្ញុំមិនអាចមើលឃើញថា។
Then, how high do your dreams go?
បន្ទាប់មកតើក្តីសុបិន្តរបស់អ្នកខ្ពស់ប៉ុណ្ណា?
My dreams?
សុបិន្តរបស់ខ្ញុំ?
You want to argue that even in your desperate situation.
អ្នកចង់ប្រកែកថាសូម្បីតែនៅក្នុងស្ថានភាពអស់សង្ឃឹមក៏ដោយ។
My dream...
សុ​បិ​ន្ត​របស់ខ្ញុំ...
is Goryeo.
គឺ Goryeo ។
You are very fearless.
អ្នកពិតជាគ្មានការភ័យខ្លាចទេ។
I know you want Wook on the throne.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកចង់បានវ៉ូនៅលើបល្ល័ង្ក។
Even if your brother becomes king, you are still only a princess.
ទោះបីបងប្រុសរបស់អ្នកក្លាយជាស្តេចក៏ដោយអ្នកនៅតែជាព្រះនាងដដែល។
If your husband is a king, that changes things.
ប្រសិនបើស្វាមីរបស់អ្នកគឺជាស្តេចនោះការផ្លាស់ប្តូរអ្វីៗ។
However, I would not be a first wife, so I cannot be a queen.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយខ្ញុំនឹងមិនមែនជាភរិយាទីមួយដូច្នេះខ្ញុំមិនអាចធ្វើជាមហាក្សត្រីទេ។
Can you give up your past marriage for me?
តើអ្នកអាចលះបង់អាពាហ៍ពិពាហ៍ពីមុនសម្រាប់ខ្ញុំបានទេ?
I don't give up what is mine in order to gain a girl.
ខ្ញុំមិនលះបង់អ្វីដែលជារបស់ខ្ញុំដើម្បីទទួលបានកូនស្រីទេ។
Let go.
តោះ​ទៅ។
Do you have another choice besides me?
តើអ្នកមានជម្រើសមួយទៀតក្រៅពីខ្ញុំទេ?
Don't you get tired of it?
តើអ្នកមិនធុញទ្រាន់នឹងវាទេ?
Living like a shameful coward.
រស់នៅដូចជាមនុស្សកំសាកគួរឱ្យខ្មាស់អៀន។
You should be getting tired of it by now.
អ្នកគួរតែធុញទ្រាន់នឹងវាឥឡូវនេះ។
You're very persistent.
អ្នកតស៊ូខ្លាំងណាស់។
I see you're still butting into things you shouldn't be.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកនៅតែគិតពីអ្វីដែលអ្នកមិនគួរធ្វើ។
We'll talk later.
យើងនឹងនិយាយនៅពេលក្រោយ។
Thank you.
សូមអរគុណ។
And please don't tell Wook about this.
ហើយសូមកុំប្រាប់លោក Wook អំពីរឿងនេះ។
Take Wang Yo off of your mind.
យកវ៉ាងយូចេញពីគំនិតរបស់អ្នក។
You won't be able to get what you want out of him.
អ្នកនឹងមិនអាចទទួលបានអ្វីដែលអ្នកចង់បានពីគាត់ទេ។
It is a foolish calculation.
វាគឺជាការគណនាល្ងង់។
If you're going to give me that warning, show me a better option.
ប្រសិនបើអ្នកនឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវការព្រមាននោះបង្ហាញជម្រើសល្អជាងខ្ញុំ។
Do you have interest in being considered by me?
តើអ្នកចាប់អារម្មណ៍នឹងត្រូវបានពិចារណាដោយខ្ញុំទេ?
Lady Oh, I've finished everything you've instructed me to do.
Lady Oh, ខ្ញុំបានបញ្ចប់អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកបានណែនាំឱ្យខ្ញុំធ្វើ។
Get going now.
ទៅឥឡូវនេះ។
I'm letting you go because the Crown Prince specifically asked for you.
ខ្ញុំអោយអ្នកទៅព្រោះព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនបានស្នើសុំអោយអ្នក។
- Do you understand? - Yes.
- តើ​អ្នក​យល់​ទេ? - ចាស។
I know my way home.
ខ្ញុំស្គាល់ផ្លូវទៅផ្ទះ។
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
It's you, Hae Soo!
វាជាអ្នកហាសស៊ូ!
Why do you look so pretty today?
ហេតុអ្វីបានជាថ្ងៃនេះអ្នកមើលទៅស្អាតណាស់?
I can see two and three of you.
ខ្ញុំអាចមើលឃើញពីរនិងបីនាក់របស់អ្នក។
There's Hae Soo everywhere!
មានហែស៊ូនៅគ្រប់ទីកន្លែង!
Oh no...
អូ​ទេ...
Hold on and follow me.
សូមកាន់តាមខ្ញុំ។
Where are you going?
តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?
Where is everyone?
តើមនុស្សគ្រប់គ្នានៅទីណា?
Baek Ah, did everyone go off to hang out without telling us?
Baek Ah, តើអ្នករាល់គ្នាបានចេញទៅដើរលេងដោយមិនប្រាប់យើងទេ?
That would be a relief.
នោះនឹងជាការធូរស្បើយ។
I'm worried they're off causing trouble.
ខ្ញុំបារម្ភថាពួកគេនឹងបង្កបញ្ហា។
Please move out of the way.
សូមផ្លាស់ចេញពីផ្លូវ។
What... what are you?
ស្អី ... តើអ្នកជាអ្វី?
Aren't you Soon Deok? Park Soon Deok?
តើអ្នកមិនយូរប៉ុន្មានទេ Deok? ផាកឆាប់ឌឺក?
Do you know this bear?
តើអ្នកស្គាល់ខ្លាឃ្មុំនេះទេ?
This is Grand General Park's daughter, Soon Deok.
នេះគឺជាកូនស្រីរបស់ឧត្ដមសេនីយ៍ឧទ្យានឈ្មោះថាឆាប់ឌឺក។
Daughter?
កូនស្រី?
Wow.
វ៉ោ​វ។
Wow!
វ៉ោ​វ!
Isn't this me?
នេះមិនមែនជាខ្ញុំទេឬ?
It is.
វា​គឺ​ជា​ការ។
Soo, you made all of this?
ស៊ូអ្នកបានធ្វើទាំងអស់នេះ?
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
Thank you for becoming my first friend in Goryeo. subtitles ripped,synced and added missing lines by riri13
អរគុណដែលបានក្លាយជាមិត្តដំបូងរបស់ខ្ញុំនៅហ្គោរី។ ចំណងជើងរងបានបម្លែងធ្វើសមកាលកម្មនិងបន្ថែមបន្ទាត់ដែលបាត់ដោយរីរី ១៣
After Myung Hee passed away, I was comforted thanks to you.
បន្ទាប់ពី Myung Hee បានទទួលមរណភាពខ្ញុំបានផ្តល់ភាពកក់ក្តៅអរគុណដល់អ្នក។
So, I wanted to give you a special gift.
ដូច្នេះខ្ញុំចង់ផ្តល់អំណោយពិសេសដល់អ្នក។
Happy birthday to you.
រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត។ រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត។
To my friend, the 10th Prince.
ជូនមិត្តខ្ញុំព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ ។ រីករាយ​ថ្ងៃខួបកំណើត។
Why were you born?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកើតមក? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកើតមក?
You are so ugly. Why were you born?
អ្នកពិតជាអាក្រក់ណាស់។ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកកើតមក?
Wow! Eun, you're enjoying this all by yourself?
វ៉ោ​វ! អូនអ្នករីករាយនឹងរឿងទាំងអស់នេះដោយខ្លួនឯងមែនទេ?
- I'm hurt. - What are you all doing here?
- ខ្ញុំ​ឈឺចាប់។ - តើអ្នកទាំងអស់គ្នាកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Soo, are you going to sing for my birthday?
ស៊ូតើអ្នកនឹងច្រៀងសម្រាប់ថ្ងៃកំណើតរបស់ខ្ញុំទេ?
Baek Ah is right. You were going to keep this to yourself?
Baek Ah និយាយត្រូវ។ អ្នកនឹងរក្សាទុករឿងនេះដោយខ្លួនឯង?
You can't exclude me.
អ្នកមិនអាចដកខ្ញុំបានទេ។
I was the one who asked Court Lady Oh to send Hae Soo.
ខ្ញុំគឺជាម្នាក់ដែលបានស្នើសុំឱ្យតុលាការ Lady Oh ផ្ញើ Hae Soo ។
You know, you're better than a gisaeng.
អ្នកដឹងទេអ្នកប្រសើរជាងហ្គីសៀង។
Hey, now...
ហេឥឡូវ ...
I meant that she's good.
ខ្ញុំចង់មានន័យថានាងល្អ។
Soo, can you sing for us too?
ស៊ូតើអ្នកអាចច្រៀងឱ្យពួកយើងដែរទេ?
No, she can't.
ទេនាងមិនអាចទេ។
Yeah, sing.
មែនហើយច្រៀង។
- Please sing. - Sing just once.
- សូមច្រៀង។ - ច្រៀងតែម្ដង។
She can't!
នាងមិនអាចទេ!
Why are you ruining my present?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបំផ្លាញអំណោយទានរបស់ខ្ញុំ?
- Please sing, Soo. - Sing, Soo.
- សូមច្រៀងសូ។ - ច្រៀងសូ។
- Yes, go on. - No! Everyone leave!
- មែនហើយបន្តទៅមុខទៀត។ - ទេ! អ្នករាល់គ្នាចាកចេញ!
Why are you all disrupting my gift?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នករំខានដល់អំណោយរបស់ខ្ញុំ?
Seriously!
ធ្ងន់ធ្ងរណាស់!
The days that pass by painfully.
ថ្ងៃដែលកន្លងផុតទៅដោយឈឺចាប់។
In the stillness of the day and wind.
នៅក្នុងភាពស្ងប់ស្ងាត់នៃពេលថ្ងៃនិងខ្យល់។
Because I like the sunshine, I smile.
ដោយសារតែខ្ញុំចូលចិត្តពន្លឺព្រះអាទិត្យខ្ញុំញញឹម។
Passing by so busily.
ឆ្លងកាត់យ៉ាងមមាញឹក។
Even among those heartless people.
សូម្បីតែក្នុងចំណោមមនុស្សដែលគ្មានបេះដូងទាំងនោះ។
Because I like my friend, I smile.
ដោយសារតែខ្ញុំចូលចិត្តមិត្តរបស់ខ្ញុំខ្ញុំញញឹម។
If I find a place without loneliness...
ប្រសិនបើខ្ញុំរកកន្លែងដោយគ្មានភាពឯកកោ ...
come with me to that place.
មកជាមួយខ្ញុំទៅកន្លែងនោះ។
Let us go together, friend...
តោះយើងទៅទាំងអស់គ្នាមិត្ត ...
You should get along like this, always.
អ្នកគួរតែទទួលបាននៅតាមបែបនេះជានិច្ច។
Who cares if you don't become the king?
តើអ្នកណាខ្វល់ប្រសិនបើអ្នកមិនក្លាយជាស្តេច?
Don't forget this moment, right now.
កុំភ្លេចពេលឥឡូវនេះ។
Okay?
យល់ព្រម?
Wow!
វ៉ោ​វ!
Wow, Soo!
អីយ៉ា! សូ!
Soo, you are awesome.
សូអ្នកពិតជាអស្ចារ្យមែន។
I'm looking forward to my presents.
ខ្ញុំទន្ទឹងរងចាំកាដូរបស់ខ្ញុំ។
You should look forward to them.
អ្នកគួរតែទន្ទឹងចាំពួកគេ។
- Be careful. - They're cute, aren't they?
- សូម​ប្រុង​ប្រ​យ​ត្ន័។ - ពួកគេគួរឱ្យស្រលាញ់មែនទេ?
- You can leave now. - Excuse me?
- អ្នកអាចចាកចេញឥឡូវនេះ។ - អត់ទោស?
You've made the 10th Prince happy, so you did your job as a court lady.
អ្នកបានធ្វើឱ្យព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ មានសេចក្តីរីករាយដូច្នេះអ្នកបានបំពេញការងាររបស់អ្នកជាស្ត្រីតុលាការ។
Good work.
ការងារ​ល្អ។
I didn't do it because I'm a court lady.
ខ្ញុំមិនបានធ្វើទេពីព្រោះខ្ញុំជាស្ត្រីម្នាក់នៅក្នុងតុលាការ។
Before I was a court lady, Eun and I were--
មុនពេលដែលខ្ញុំជាស្ត្រីម្នាក់នៅតុលាការ, អូននិងខ្ញុំ -
You're not about to say that you were friends, are you?
អ្នកមិនត្រូវនិយាយថាអ្នកជាមិត្តភក្តិទេ?
A prince, friends with a court lady?
ព្រះអង្គម្ចាស់មិត្តភក្តិជាមួយស្ត្រីម្នាក់តុលាការ?
How ridiculous would Eun look?
អូននឹងមើលទៅគួរឱ្យអស់សំណើចប៉ុណ្ណា?
I'm supervising the party, so I'll take care of it.
ខ្ញុំកំពុងត្រួតពិនិត្យពិធីជប់លៀងដូច្នេះខ្ញុំនឹងថែរក្សាវា។
You've helped out enough, so run along.
អ្នកបានជួយគ្រប់គ្រាន់ដូច្នេះសូមរត់ទៅ។
I told you to go.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកឱ្យទៅ។
You are the same as always, Your Highness.
អ្នកគឺដូចគ្នានឹងភាពខ្ពង់ខ្ពស់របស់អ្នក។
You look at status before looking at the person.
អ្នកក្រឡេកមើលស្ថានភាពមុនពេលសម្លឹងមើលមនុស្ស។
You haven't changed since you hit Chae Ryung.
អ្នកមិនបានផ្លាស់ប្តូរទេចាប់តាំងពីអ្នកបុកចូរី។
Would I have any reason to change?
តើខ្ញុំមានហេតុផលដើម្បីផ្លាស់ប្តូរទេ?
I'm being generous with you because of Myung Hee.
ខ្ញុំមានចិត្តសប្បុរសចំពោះអ្នកដោយសារ Myung Hee ។
You should know your place.
អ្នកគួរតែស្គាល់កន្លែងរបស់អ្នក។
I said it was all right.
ខ្ញុំបាននិយាយថាវាមិនអីទេ។
Crown Prince.
ព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
Eun enjoys spending time with Hae Soo, so I allowed it as a gift to him.
អូនរីករាយចំណាយពេលជាមួយហាស់សូដូច្នេះខ្ញុំអនុញ្ញាតិអោយវាធ្វើជាកាដូដល់គាត់។
I'm not a very good older brother, and I couldn't think of another present.
ខ្ញុំមិនមែនជាបងប្រុសចាស់ល្អទេហើយខ្ញុំមិនអាចគិតពីវត្តមានផ្សេងទៀតបានទេ។
Yeon Hwa, please understand.
Yeon Hwa សូមមេត្តាយោគយល់។
I understand what you're saying.
ខ្ញុំយល់ពីអ្វីដែលអ្នកកំពុងនិយាយ។
She even has the consideration of the Crown Prince.
នាងថែមទាំងមានការពិចារណាពីព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោនផងដែរ។
She is always very lucky.
នាងតែងតែមានសំណាងណាស់។
Thank you, Crown Prince.
សូមអរគុណព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន។
You saw me at my worst state. This is the least I could do to help.
អ្នកបានឃើញខ្ញុំនៅក្នុងស្ថានភាពអាក្រក់បំផុតរបស់ខ្ញុំ។ នេះគឺតិចណាស់ដែលខ្ញុំអាចជួយបាន។
I haven't told anyone about it.
ខ្ញុំមិនបានប្រាប់នរណាម្នាក់អំពីរឿងនេះទេ។
I know. I trust you.
ខ្ញុំ​ដឹង។ ខ្ញុំ​ទុកចិត្ត​អ្នក។
Will you help me in the future when I need it?
តើអ្នកនឹងជួយខ្ញុំនៅពេលអនាគតនៅពេលខ្ញុំត្រូវការវាទេ?
Of course, I will help you as much as I possibly can.
ជាការពិតខ្ញុំនឹងជួយអ្នកតាមដែលអាចធ្វើទៅបាន។
- Wow! - Do you like it?
- វ៉ោ​វ! - តើ​អ្នក​ចូលចិត្ត​វា​ទេ?
I really like it.
ខ្ញុំពិតជាចូលចិត្តវាណាស់។
Wow, isn't this jade?
អីយ៉ាមិនមែនជាត្បូងថ្មនេះទេ?
It is very heavy.
វាធ្ងន់ណាស់។
It's expensive.
វាថ្លៃណាស់។
Wow, a slingshot.
អស្ចារ្យ, slingshot មួយ។
This is from me, Eun.
នេះមកពីខ្ញុំអូន។
Oh!
អូ!
Wow, isn't this a book? A book!
អីយ៉ាមិនមែនជាសៀវភៅទេឬ? សៀវភៅ​មួយ​ក្បាល!
A book?
សៀវភៅ​មួយ​ក្បាល?
Who would read this? Why did you bring it?
តើអ្នកណានឹងអានរឿងនេះ? ហេតុអ្វីបានជាអ្នកយកវាមក?
I'll shoot you with this slingshot.
ខ្ញុំនឹងបាញ់អ្នកជាមួយ slingshot នេះ។
This is very precious.
នេះពិតជាមានតម្លៃណាស់។
I like this the best.
ខ្ញុំចូលចិត្តនេះល្អបំផុត។
Your Highness.
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក។
What are you? The Grim Reaper?
អ្នកជា​អ្វី? ការបង្រួបបង្រួម
She's the daughter of Grand General Park, Soon Deok.
នាងជាកូនស្រីរបស់ឧទ្យានហ្គ្រេនឌិនឧទ្យានមិនយូរប៉ុន្មាន។
You don't know her?
អ្នកមិនស្គាល់នាងទេ?
Soon Deok!
ឆាប់ Deok!
- Oh my gosh! - This fur...
- អូរបស់ខ្ញុំ! - រោមនេះ ...
it's for you.
វាសម្រាប់អ្នក។
Was it you who scared me every year with bear fur?
តើអ្នកជាអ្នកដែលខ្លាចខ្ញុំរាល់ឆ្នាំដោយរោមសត្វខ្លាឃ្មុំទេ?
Why would you do such a thing to me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះចំពោះខ្ញុំ?
Your Highness! That's not it.
ឧត្តមរបស់អ្នក! នោះមិនមែនទេ។
That's not it.
នោះមិនមែនទេ។
How could there be someone so frustrating?
តើអាចមាននរណាម្នាក់មួម៉ៅម៉្លេះ?
You're here, Your Highness. How am I alone?
អ្នកនៅទីនេះឧត្តមរបស់អ្នក។ តើខ្ញុំនៅម្នាក់ឯងយ៉ាងម៉េច?
Why are you alone again?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅម្នាក់ឯងម្តងទៀត?
We should all be together on a day like today.
យើងទាំងអស់គ្នាគួរតែនៅជាមួយគ្នាដូចថ្ងៃនេះដែរ។
You should go.
អ្នក​គួរតែ​ទៅ។
It doesn't suit me to be in a noisy place.
វាមិនសមនឹងខ្ញុំក្នុងកន្លែងដែលរំខាននោះទេ។
Hey, are your siblings your siblings for no reason?
ហេតើបងប្អូនរបស់អ្នកគឺជាបងប្អូនរបស់អ្នកដោយគ្មានហេតុផលទេ?
You have to congratulate them on days like this.
អ្នកត្រូវតែអបអរសាទរពួកគេនៅថ្ងៃដូចនេះ។
Let's get going.
តោះទៅ។
Let's go.
តោះ​ទៅ។
I don't want to be a bother.
ខ្ញុំមិនចង់ធ្វើឱ្យរំខាន។
Hurry. Come on.
ប្រញាប់។ ឆាប់​ឡើង។
Come on, So.
សូមអញ្ជើញមកដូច្នេះ។
So, what did So give you?
ដូច្នេះតើអ្វីដែលបានផ្តល់ឱ្យអ្នក?
Oh, it's fine.
អូ! មិនអីទេ។
I'm surprised our 4th brother came at all.
ខ្ញុំមានការភ្ញាក់ផ្អើលដែលបងប្រុសទី ៤ របស់យើងបានមកទាល់តែសោះ។
That's too bad.
នោះអាក្រក់ណាស់។
There is a unique gift that only So could ever give you.
មានអំណោយពិសេសមួយដែលមានតែប៉ុណ្ណឹងទេទើបអាចអោយអ្នកបាន។
What a waste.
អ្វីដែលជាការខ្ជះខ្ជាយ។
Is there something like that?
តើមានអ្វីដូចនោះទេ?
What? He wouldn't give me a gift like that.
អ្វី? គាត់នឹងមិនឱ្យអំណោយខ្ញុំដូចនោះទេ។
Soo!
សូ!
You're close to our 4th brother. Can you help me get my gift?
អ្នកនៅជិតបងប្អូនទី ៤ របស់យើងហើយ។ តើអ្នកអាចជួយខ្ញុំឱ្យទទួលអំណោយរបស់ខ្ញុំបានទេ?
How good of a gift do you want?
តើអ្នកចង់បានអំណោយល្អប៉ុណ្ណា?
He won't give it up so easily. It would be good to join together.
គាត់នឹងមិនបោះបង់វាចោលដោយងាយនោះទេ។ វាជាការល្អដែលចូលរួមជាមួយគ្នា។
Soo, please. Come on, Soo!
សូសូមមេត្តា។ សូមអញ្ជើញមកសូ!
All right, all right.
សិទ្ធិទាំងអស់។
Come on. Hurry up.
ឆាប់​ឡើង។ ប្រញាប់​ឡើង។
Where have you been?
តើអ្នកនៅទីណា?
We were all giving Eun his presents.
យើងទាំងអស់គ្នាបានជូនកាដូរបស់គាត់ដល់អូន។
I wasn't able to prepare anything.
ខ្ញុំមិនអាចរៀបចំអ្វីទាំងអស់។
Tell me if there's anything you want.
ប្រាប់ខ្ញុំប្រសិនបើមានអ្វីដែលអ្នកចង់បាន។
Will you really give me anything?
តើអ្នកពិតជានឹងឱ្យអ្វីដល់ខ្ញុំទេ?
Of course! Would the 4th Prince go back on his word?
ពិតប្រាកដ​ណាស់! តើព្រះអង្គម្ចាស់ទី ៤ អាចនឹងឈប់ប្រើពាក្យរបស់គាត់ទេ?
He would get it for you even if it were
គាត់នឹងទទួលបានវាសម្រាប់អ្នកទោះបីជាវាមានក៏ដោយ
something precious and hard to find, right?
អ្វីដែលមានតម្លៃនិងពិបាករកមែនទេ?
Yes, make sure to choose something just like that.
ត្រូវប្រាកដថាជ្រើសរើសអ្វីដែលដូចនោះ។
I'll make sure to find it for you.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាដើម្បីរកវាសម្រាប់អ្នក។
You really promise?
អ្នកពិតជាសន្យាមែនទេ?
I said yes.
ខ្ញុំឆ្លើយថាមែន។
Then... show me your face without the mask!
បន្ទាប់មក ... បង្ហាញមុខអ្នកដោយគ្មានរបាំង!
I've only heard things, but I've been very curious.
ខ្ញុំបាន heard រឿងរ៉ាវជាច្រើនប៉ុន្តែខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
We're brothers, not strangers. Is there any reason to hide?
យើងជាបងប្អូនមិនមែនជាមនុស្សចម្លែកទេ។ តើមានហេតុផលដើម្បីលាក់បាំងទេ?
I really want to see how bad it is that you are always hiding it.
ខ្ញុំពិតជាចង់ដឹងថាវាអាក្រក់ប៉ុណ្ណាដែលអ្នកតែងតែលាក់វា។
Prince Eun, wait--
ព្រះអង្គម្ចាស់អូនរង់ចាំ -
How dare a court lady get involved?
តើស្ត្រីតុលាការហ៊ានចូលរួមយ៉ាងដូចម្តេច?
Just ignore them.
គ្រាន់តែមិនអើពើនឹងពួកគេ។
Must you... see it?
តើអ្នក ... ឃើញវាទេ?
- So. - That's enough.
- ដូច្នេះ។ - វា​គ្រប់គ្រាន់​ហើយ។
Eun, you should feel shame for wanting something like that.
អូនអ្នកគួរតែខ្មាស់គេព្រោះចង់បានរបស់ដូចនោះ។
He said he'd give me what I wanted.
គាត់បាននិយាយថាគាត់នឹងផ្តល់ឱ្យខ្ញុំនូវអ្វីដែលខ្ញុំចង់បាន។
Hae Soo, you said so too.
ហាសសូអ្នកក៏និយាយអញ្ចឹងដែរ។
You said Wang So would give me this gift.
អ្នកបាននិយាយថាលោក Wang ដូច្នេះនឹងផ្តល់អំណោយដល់ខ្ញុំ។
What? That's not what I meant.
អ្វី? នោះមិនមែនជាអ្វីដែលខ្ញុំចង់និយាយទេ។
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ចោល​ចុះ។
So!
អញ្ចឹង!
Apologize to So right away.
សូមអភ័យទោសដូច្នេះភ្លាមៗ។
You made a big mistake.
អ្នកបានធ្វើខុសធំ។
You told me to ask for it. Now look at what has happened!
អ្នកបានប្រាប់ខ្ញុំឱ្យសុំវា។ ឥឡូវសូមក្រឡេកមើលអ្វីដែលបានកើតឡើង!
I didn't say anything wrong.
ខ្ញុំមិនបាននិយាយអ្វីខុសទេ។
I told you it would be a gift you wouldn't forget.
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នកថាវានឹងក្លាយជាអំណោយដែលអ្នកនឹងមិនភ្លេច។
It may be a joke to all of you.
វាអាចជារឿងលេងសើចដល់អ្នកទាំងអស់គ្នា។
That's not how it is for So.
នោះមិនមែនជារបៀបដែលវាកើតឡើងសម្រាប់សូនោះទេ។
If he hates it so much, he didn't have to take off the mask.
ប្រសិនបើគាត់ស្អប់វាខ្លាំងណាស់គាត់មិនចាំបាច់យករបាំងចេញទេ។
He has too much pride.
គាត់មានមោទនភាពខ្លាំងពេក។
Every person has a weak spot.
មនុស្សគ្រប់រូបសុទ្ធតែមានចំណុចខ្សោយ។
Why is it that you are always poking at people's weak spots?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែលេងនៅចំណុចខ្សោយរបស់មនុស្ស?
I am?
ខ្ញុំ​គឺ?
So, when I pointed out that your in-laws household was far too lowly
ដូច្នេះពេលខ្ញុំចង្អុលបង្ហាញថាគ្រួសារក្មេករបស់អ្នកទាបពេក
and asked you what nerve you had to continue to stay as Crown Prince
ហើយបានសួរអ្នកថាតើសរសៃប្រសាទអ្វីដែលអ្នកត្រូវបន្ដធ្វើជាព្រះអង្គម្ចាស់ក្រោន
you must have felt offended.
អ្នកច្បាស់ជាមានអារម្មណ៍អាក់អន់ចិត្ត។
You speak such words so carelessly.
អ្នកនិយាយពាក្យបែបនេះដោយមិនយកចិត្តទុកដាក់។
Should I teach you a lesson about why you should not?
តើខ្ញុំគួរបង្រៀនមេរៀនមួយអំពីមូលហេតុដែលអ្នកមិនគួរ?
Your Highness!
ឧត្តមរបស់អ្នក!
Wait! Wait!
រង់ចាំ! រង់ចាំ!
Was it not enough?
តើវាមិនគ្រប់គ្រាន់ទេឬ?
Why? Do they want to play more jokes on me?
ហេតុអ្វី? តើពួកគេចង់លេងសើចច្រើនលើខ្ញុំទេ?
That's not what happened. You're mistaken.
នោះមិនមែនជាអ្វីដែលបានកើតឡើងទេ។ អ្នកច្រឡំហើយ។
Don't leave.
កុំចាកចេញ។
If you leave like this
ប្រសិនបើអ្នកទុកដូចនេះ
the 10th Prince loses his chance to apologize.
ព្រះអង្គម្ចាស់ទី ១០ បាត់បង់ឱកាសសុំទោស។
You will all grow apart.
អ្នកទាំងអស់គ្នានឹងបែកគ្នា។
You're brothers, right?
អ្នកគឺជាបងប្អូនមែនទេ?
Your Highness...
ឧត្តមភាពរបស់អ្នក ...
Look at me.
មើល​មក​ខ្ញុំ។
Look at me properly.
មើលមកខ្ញុំឱ្យបានត្រឹមត្រូវ។
Your eyes...
ភ្នែក​របស់​អ្នក...
That look in your eyes...
ដែលមើលទៅក្នុងភ្នែករបស់អ្នក ...
I hate it like crazy.
ខ្ញុំស្អប់វាដូចជាឆ្កួត។
Subtitles by DramaFever
ចំណងជើងរងដោយ DramaFever
[Scarlet Heart: Ryeo]
[បេះដូង Scarlet: Ryeo]
This is happening because a court lady is too close with the princes.
រឿងនេះកំពុងកើតឡើងដោយសារតែស្ត្រីតុលាការម្នាក់នៅជិតពួកគេពេក។
Distance yourself from the princes.
ឃ្លាតឆ្ងាយពីខ្លួនឯង។
You can't live forever wearing that mask.
អ្នកមិនអាចរស់នៅពាក់របាំងនោះជារៀងរហូតបានទេ។
Whether I like it or not, I have to reveal my scar in order to live.
ទោះខ្ញុំចូលចិត្តឬមិនចូលចិត្តក៏ដោយខ្ញុំត្រូវតែបង្ហាញស្លាកស្នាមរបស់ខ្ញុំដើម្បីរស់នៅ។
What if it's not a scar, but a pain in the heart?
ចុះយ៉ាងណាបើវាមិនមែនជាស្លាកស្នាមប៉ុន្តែជាការឈឺចាប់នៅក្នុងបេះដូង?
Your arrogance knows no bounds.
ភាពក្រអឺតក្រទមរបស់អ្នកមិនមានព្រំដែនទេ។
What did I do so wrong?
តើខ្ញុំបានធ្វើអ្វីខុស?
If it rains after the rain ritual
ប្រសិនបើមានភ្លៀងបន្ទាប់ពីពិធីបុណ្យភ្លៀង
I'm going to ask the king to let you leave.
ខ្ញុំនឹងស្នើសុំស្តេចឱ្យអ្នកចាកចេញ។
I truly hope it rains.
ខ្ញុំពិតជាសង្ឃឹមថាភ្លៀង។
Don't ask to play with me again.
កុំសួរលេងជាមួយខ្ញុំម្តងទៀត។
Don't look for me!
កុំរកខ្ញុំ!
Heaven's will? Yeah right.
ឆន្ទៈនៅស្ថានសួគ៌? ត្រូវហើយ។
You'll become king if it rains.
អ្នកនឹងក្លាយជាស្តេចប្រសិនបើភ្លៀង។
You need to become confident on your own.
អ្នកត្រូវមានទំនុកចិត្តលើខ្លួនឯង។
I came for my seat.
ខ្ញុំមកអង្គុយកៅអី។